Sub2smi by
WAF-CAP 신화
기독교라는 새로운 신앙이...
로마의 무종교적 전제 정치를
무너뜨리고...
새로운 사회를 건설하기전
마지막 세기까지...
로마 공화국은...
문명사회의 최중심부에
확고히 자리 잡고 있었다
시인은 노래하였다
"가장 아름다운 것, 도시 중의 도시
신들의 고향, 그대 빛나는 로마여"
그러나, 자부심과 권력이
절정에 달했음에도 불구하고
로마 공화국은 치명적인
병마에 시달린다
다름 아닌 노예제도였다
독재자의 시대가
그 도래를 꿈꾸며
어둠속에서 기회를
틈타고 있었다
바로 그 시대에
로마가 정복한 그리스의
트라스 지방에...
글 모르는 노예 여인이 돈 많은
주인에게 팔려 와서...
아들을 낳게 되는데
이름을 스팔타커스라고 하였다
자존심이 강하고 반항적인
그 아들은...
열세 살이 되기 전에
리비아의 광산으로 팔려간다
그곳에서 그는 죽음보다
혹독한 삶을 살게 된다
그곳의 채찍과 사슬과
태양 아래서
그의 유년 시절과
청년기를 보내게 된다
2,000년이라는 세월이
흐른 뒤에야 사장된...
노예 제도가 사라지기를
그는 언제나 꿈꾸었다
가서 일하지 못해!
일어나, 스팔타커스
멍청한 트라스 놈!
어서, 일어나라고!
아야, 내 발목!
내 발목!
또 스팔타커스야?
이번엔 죽여 버리겠어
딴 놈들은 일이나 해!
반갑습니다, 바티아투스 씨!
나야말로 우리 반장을 보니 반갑소
이 살인적인 더위에
18Km나 왔지 않소
경비원 고용한 경비하며...
난 망했소
그래도 내가 장담하지, 팔만한
놈은 한 놈도 없을걸, 어떻소?
시간과 돈만 낭비한 것 같은데
어디 사실대로 말 해봐요
맘에 들어 하실 놈들이
좀 있지요
어떤 거, 이놈들? 썩었군!
벌레가 낄 시간도 한참 지났어
이놈 쓸 만해요
갈리아 인이요
갈리아인은 싫어
털이 너무 많아
쟤가 혼자 내려오려나?
너, 내려와!
내려와!
이빨 좀 보여주려나?
- 입 벌려!
- 고맙군
맞아, 이빨이 가면
뼈다귀도 가는 거라고
받아 주기엔
입 안이 너무 엉망이야
이놈은 허깨비야
아직 많아요, 많다니까요!
해는 저쪽이야
이러고도 돈 줘야 돼?
저건?
트라스 놈인데
본때를 보여주는 거지요
- 어떻게?
- 굶겨 죽일 참이지요
노예들은 그렇게나 해야
알아듣지요
그거 안됐구만
성깔 있네, 근육도 잘
다듬어졌군, 이빨 좀 볼까?
입 벌려, 스팔타커스!
코뿔소 같은 냄새가 나는구먼
반장, 당신이 입 벌리라고 해도
말을 듣지 않는 거요?
이빨이 제일 쓸 만한 놈이죠
한 시간 전에 이빨로
경비 오금을 절단 냈죠
오금을? 멋져!
나도 봤어야 하는 건데
데려 가겠소
다른 놈들도 좀 봅시다
어서 따라와!
병들고 죽은 놈들이 있어도
만천 세스터세스는 남겠습니다
물론 자네 커미션 포함해서지?
아닙니다
제 커미션은 포함 안 시킨걸요
마르셀러스, 저 놈들이야
잘 골라 왔다는 게
저 모양이야
누구보다도 잘 고르셨겠지요
노예들은 들어라
너희는 랜툴러스 바티아투스의
검투사 학교에 도착했다
훈련사들이 둘을 한조로
사투하는 훈련을 할 것이다
물론 여기서 사투하진 않는다
너희들이 팔려 나간 후에 한다
높은 양반들이 감상하시도록
멋지게 죽는걸 보여 주는 거다
검투사란 종마와 같아서
잘 가꾸어야 한다
기름을 바르고, 목욕하고...
면도하고, 마사지하고
머리 쓰는 것도 배워야 한다
몸은 멋진데 머리가 비면
그 인생처럼 값없어진다
꼬리 표식을 나누어 주겠다
마르셀러스, 보여 줘봐
자랑스럽지 않은가
특별 행사가 있을 때
나를 즐겁게 하는 자는...
젊은 여인과 함께
거하도록 하겠다
대략 반 정도의 졸업자는...
5년에서 10년을 산다
잘하면 자유를 얻기도 하고
훈련사가 될 수도 있지
마르셀러스
축하한다, 그리고 너희들
대부분에게 행운이 있길 빈다
마르셀러스
오른쪽에서 둘째 놈 보게
트라시안인데
경비 오금을 절단 냈다네
잘 가르쳐야겠군요
너무 심하게 다루지 말게
질이 괜찮아
다음
나는 너희가 좋다
내 친구가 되어 주길 바란다
나는 너희 친구가 되고 싶다
나하고 잘 지내기만 하면 되는 거다
이 노예, 네 이름은 뭐지?
스팔타커스
내가 싫은 모양이지
이 자에게 칼을 줘라
받아!
나를 죽이고 싶다 이거지?
이런 기회는 단 한번뿐이야
죽여 봐!
겁내지 말고, 이 노예 놈아
그 칼이 있잖아
난 나무토막뿐인데!
불복종하겠다는 건가?
칼을 가져가라
생각보다 어리석진 않군
제법 똑똑한 것 같은데
노예한테는 위험한 거지
잘 기억해
지금부터 일거수일투족을
지켜보겠다
잘한 짓이야
가끔씩 마르셀러스는 본보기로
하나씩 죽이거든
너를 찍은 것 같으니까
조심하는 게 좋겠어
여기서 얼마나 있었는데?
6개월
나를 찍었으면 했는데
나 실어 내가기 전 그놈하고
한번 붙고 싶거든
조용해! 그 밑에선 잡담금지야
너 땜에 우리 모두 혼나겠어
광산에서처럼
이름이 뭐지?
내 이름은 알아서 뭐하게
네 이름 알고 싶지도 않고
그냥 친구처럼 물은 건데
검투사는 친구 없어
우리가 행여 경기장에서
붙게 되면...
나는 너를 죽여야 될 테니까
헬레나...
갈 리노한테 가라
패트리샤...
크릭서스
프리실라...
데이비드
클라우디아...
패록스
바리니아...
디오니시어스
아니, 아니, 스팔타커스
스팔타커스
펠리시아...
여자는 처음이오
이제 하나 생겼으니까
스팔타커스, 잘 해봐
꺼져
여자가 널 어떻게 보겠냐?
정말, 나도 모르겠는걸?
꺼지라니까
이리로 와, 너그럽게
즐거움을 나눌 줄 알아야지
난 짐승이 아니야!
혹시 도망치려는 거 아니지?
여자한테나 잘 해보라고
스팔타커스
난 짐승이 아니야!
난 짐승이 아니라고!
나도 아니에요
이름이 뭐요?
바리니아
여자 데리고 가, 마르셀러스
짐승은 아닐지 몰라도...
스팔타커스, 너 하는 꼴이
남자가 되긴 틀린 것 같다
제 1 규칙!
여기 적색은 즉사시킨다
여기, 여기
항상 적색이 우선임을 명심해라
네가 안하면, 상대방이 하니까
청색은 사지 절단이다
여기, 여기...
여기, 여기
둘째 규칙!
사지 절단하기 전에
천천히 죽여라
황색이 천천히 죽이는 거다
여기, 여기...
또 여기
명심해라
천천히 죽이면, 죽기 전에
적수가 사력을 다해 너를 친다
사지 절단은 거리를 유지하고
기운을 빼면, 네가 이긴 거다
로마 관중에겐 그 정도면 된다
여기 카우아에선 단순한
도살은 안 통한다
그걸 보여주는 거다
스팔타커스, 왜 그렇게
여자를 쳐다보는 거야?
바리니아! 움직이지 마라
고작해야 쳐다보는 것이니까
좋다, 노예 놈아, 실컷 봐라
보라 그랬잖아!
아냐, 아냐, 이 여잔
스페인 놈에게 보내
넌 쉬어, 스팔타커스
저리 들어가
여인네들!
내가 이런 물건은
조심하라고 했지
자 이제 데리고 들어와
잡담 말고! 거기 빨리 움직여
당신을 해쳤소?
아니오
그건 죽인거야
하나, 둘...
셋, 넷, 다섯
하나, 둘, 셋, 넷
방문객이요
굉장하신 분들이요!
언덕위에 사시는 굉장하신
로마영주 두 분이십니다
라몬, 웬 허풍이 그리 심하냐
로마 사람이라고 다 굉장하냐?
도착하면 기다리라고 해
- 주인님, 뭘 모르시네요!
- 로마영주면 얼마나 대단한데?
한분은 마르쿠스 크라수스입니다
뭐라고? 잠깐
크라수스가 여기? 바리니아!
내 빨간 토가 좀 가져오고
여기 의자들 좀 갖다놓고
이급 와인으로
아니, 최상급으로 하고
잔을 작은 걸로 가져와
그라쿠스! 크라수스가 당신
얼마나 미워하는지 알죠?
어디다 치워
들 수가 없어요
머리를 써! 덮어 씌워
마르셀러스한테 준비하라고 해
크라수스는 취향이 고급스럽다
뭔가 보여주어야 해
용서해요, 그라쿠스
마르쿠스 리시니어스 크라수스
가장 높으시고...
공화국의 제 1 장군으로...
로마의 아버지며 보호자이시여
이렇게 와 주시니 축복이며
제 집의 영광이옵니다
술! 맛난 고기! 이분들이
피곤해 보이시지 않느냐?
앉으시옵소서
뭐가 언짢으신지요?
아니오
클로디아마님, 환영합니다
루시어스 마리우스 전 부인으로
그분의 최근 행적은 저희
모두에게 감명 깊었지요
헤레나 마님, 고 세티머스
글래브루스의 영애시여
그분의 명성이 아드님을 통해
영원히 빛날 것입니다
마님의 올 아비이기도 하신
마르쿠스 퓨블리어스 글래브루스
동부 전쟁의 영웅이시지요
잘도 알고 계시지
최근 소식을 알려드리지
내 오라버니와 클라우디아 부인이
결혼하게 되어 축하하러 왔지요
천상의 만남이옵니다!
시원하게 해 드려라
내 젊은 친구들이 두 개 조를
보고 싶어 한다
두 개 조요?
아, 물론입죠
즐겁게 해 드릴 수
있는 게 있습니다
두 개 조가 사투하는 거요
사투 말씀이십니까?
물론이죠, 카푸아까지
체조 구경하러 왔겠어요?
하지만 용서하시지요
카푸아에서는 이태리에서 가장
훌륭한 검투사를 훈련시키지요
검도를 보여드립니다요
로마에선 볼 수 없는 거죠
팔려 가면 새 주인이
원하는 대로 할 순 있지요
하지만 여기선 안돼요
사투는 절대 안합니다
크라수스
오늘은 예외다
하지만 학교 전체에
악감정이 돌게 될 겁니다
그리고 그 비용이...
비용이...
값은 얼마든지 불러 봐
2만 5천 세스터세스요
준비해라
진담이십니까?
즉시 준비하라고
물론 우리가 직접 골라야죠
다양하게 있겠지요?
네, 무궁무진하지요
스팔타커스, 사투가 있을 거래
- 사투?
- 어떻게 알아?
마르셀러스가 경비들한테
말하는 걸 들었지
- 누가 싸우는데?
- 모르겠어
사투라고?
너랑 나랑 싸우면 어떡하지?
그렇겐 안 할 거야
만약에 하면?
넌 싸우겠어?
그래야겠지
너도 그렇고
날 죽일 거야?
응, 죽일 거야
난 살리려고 애 쓸...
난 살려고 힘 쓸 거고
너도 그래야 해
검투사들 전원 훈련장으로
너희들을 감상하고자
하시는 분들이 계신다
내 앞에서부터 줄서
이제 부인께서 고르시겠습니까?
클라우디아
정말 근사한데
헬레나 부인
프랙서스가 좋을 것 같은데요?
진정한 호랑입니다
맘에 안 들어요
- 저 이가 더 좋은데
- 어떤 자요?
데이비드?
크릭서스, 네
마르셀러스
크릭서스에게 단도를 줘라
저런 어깨 보신 적 있으십니까?
디오니시어스!
작긴 하지만 단단하고
힘이 엄청나지요
사실, 여기선 실제...
광장에서 보다 작아 보이지요
눈의 착각이랄까...
- 저 이로 주세요
- 갈 리노
네, 네, 갈 리노
보는 눈이 아주 예리하십니다
송구스럽습니다만 저...
갈 리노
이 학교의 사실상 대부분이
트라시안 검도의 전문가지만...
삼지창은 근래에는
아주 드물지요
제가 감히 이디오피안을...
추천해도 될까요?
우리나라에 이디오피안은
아주 드물지요
이디오피안들은 삼지창의
대가로 알려져 있습지요
저이로 하겠어요
드라바요? 아, 안돼요
최상품만 드려야 하는데...
가장 멋진 이가 좋아요
저 큰 흑인으로 하겠어요
- 좋습니다
- 드라바
이 학교 전체에서 단 한 사람...
삼지창에 트라시안 검으로
대적할 수 있는 잡니다
저기
저기 저쪽, 헬레나 부인
표정이 불손한 놈이네!
그 이로 하겠어요
불손하고, 겁쟁이라
매질을 해라!
저기 저쪽, 헬레나 부인
리비아의 야수
겁쟁이가 더 좋아요
스팔타커스
둘이 모두 다쳐서
싸우길 거부하면...
훈련사가 닭들 목 따듯이
따도록 해요, 눈속임은 싫어요
눈속임이요?
바티아투스 학교에서요?
지시를 잘 들었지, 마르셀러스?
잘 기억해
이 더위에 가엾기도 하지
질식할 것 같은 저런
튜닉들 입히지 말아요
부끄럽지 않을 정도로만 가리지
뭘 입든지 간에
부인의 이름을 축복할 것입니다
나머지는 돌아가라!
고르는 동안 지루했어요?
아닙니다
너무 흥미진진했지요
햇빛을 피하십시다
우리 귀빈들을 이제
관중석으로 모실까요?
어머나, 엿듣는 사람이 있네!
저 교활한 얼굴 안 보려면
얼마나 멀리 가야하지?
크래서스, 그라쿠스 얘기
하지 말아요, 증오에 찬사람
귀족 계급을 증오하는 게
그라쿠스 직업이지
과히 나쁜 직업도 아니지
아니면 어떻게 민중의 두목으로
로마의 일급 상원의원이 되겠소?
크라수스, 너무 지루해요
이 여자 아인 향수냄새가 나는데
뭔지 모르지만
기분 좋은 냄새군
사슬을 채우지 않으면 노예들
훔치는 건 당할 수가 없다니까
노예라도 저렇게 예쁘면
훔칠 필요가 없을 걸
짝이 다 있을걸
얘 발목이 좋으면...
물론 짝이 있다고 봐야지!
- 주인님!
- 맙소사, 이를 어쩌지요!
- 내가 기름 부음 받은 거야!
- 칠칠맞은 것 같으니!
- 고의로 그런 것 같은데
- 사고였지, 이리 와봐, 얘야
놀랄 것 없다
어느 나라서 왔지?
브리타니아요
얼마나 노예 생활을 했지?
열세 살부터입니다
교육을 좀 받은 것 같은데
제 첫 번 주인이 그 아이들을
위해 저를 가르쳤습니다
맘에 들어, 용기가 있어
저 애를 사겠어
사신다고요?
저 애한테 꽤 돈을 썼는걸요
믿고 말고
2천 세스터세스 주지
이천...
가마 옆에서 기다리라고 하지요
아니야, 걸어서 발이
망가지면 좋지 않아
다음에 당신 집사가 로마에 가면
함께 보내 주게
내일 떠나니까 함께 보내지요
술 더 가져오고
신에게 감사해라!
크라수스, 나 자극했어요
이제 잘 안 해 줄 거예요!
왜 날 이렇게 괴롭히지?
당신은 지독하게 부자니까
게다가 우리 올아 버니한테...
아직 결혼 선물도 안 한
유일한 친구고요
적당한 기회를 보고 있었지
여기
당신이 주게나
뭔데요?
이 순간부터 당신 남편은
로마 수비대 사령관이오
멋져요!
어떻게 이 은혜를 갚아야 할지...
시간이 지나면 수가 있겠지
- 로마 수비대장
- 그래
로마에서 유일하게 크라수스나
상원에 맞설 수 있는 권력이오
당신 아주 영리해요!
문 열어
저 문으로 가
클라우디아, 잘 지켜봐야 해
아버지도 노예아이 때문에
재산 안 줄 뻔 했잖니
결혼 계약서에 후첩들은
절대 금지한 걸
가마 드는 애들은?
그 애들도 모두 20세 미만이고
키들이 크거든
부인이 고르는 수준이
워낙 높지 않소?
즐기실 시간입니다
이제 저희 귀빈들을 위해
이 시적인 드라마를 시작하지요
열어라!
첫 투사 조는 크릭서스와 갈 리노!
죽음을 각오한 자들
인사드립니다
크릭서스
다음 조!
죽음을 각오한 자들
인사드립니다
트라시안들이 잘 하는군요
어떻게 그라쿠스 모르게
내 임명을 얻어 냈지요?
나는 불을 기름으로 싸우지
그 사람 모르게 상원을 매수했지
난 삼지창이 이길 것 같아
- 왜 안 죽이지?
- 죽여
어쩐 일이지?
죽여!
죽여, 허약한 놈 같으니라고!
저기서 썩는 거야
마지막으로 잘 봐둬, 스팔타커스
바리니아는 로마로 팔려간데
팔렸다고?
부엌에선 조용히 해, 노예 놈
식당 방에 난리가 났어요
마르셀러스하고 몇이 죽었어요
경비를 불러라!
움직여, 빨리!
다시 생각해보니
내가 직접 데리고 가야겠다
카푸아로 가, 수비대를 불러
이놈들은 믿질 못해
자네가 책임져
알겠습니다
'로마'
카푸아 부근에서
그자들이 시골을 약탈하고...
노예들이 합세하고 있습니다
약탈과 도적질에다
모두 불사르면서...
베수비어스 급사면에
캠프를 만들고 있습니다
매일 그 숫자가 늘어납니다
우리 상원이 다루어야 할
시급한 상황입니다
막강한 크라수스는 어디 있소?
- 시외로 나가 있지요
- 당신이라도 있으니 됐소
글래브루스가 우리와 있는 한
로마는 걱정 없어요
추가로 100여 채 이상의
저택이 불탔고...
그중에는 여러분과
제 집도 있습니다
집이 완전 불탔고 삼백만
세스타세스를 잃어버렸습니다
즉각 폼페이와 그의 스페인
군단을 소환하십시다
500명의 군사면 그자들을
소탕 할 수 있습니다
우스운 사람 되지 마요
왜 그 군단을 불러들이죠?
로마 수비대는...
소시지 공원들 막아내는 일밖엔
할 일 없이 있지 않소?
글래브루스를 보냅시다!
로마 검의 맛을 보여주시오
나는 반대요
강력히 반대하오
로마엔 로마인보다
노예가 더 많아요
수비대가 부재중에 그들도
일어서면 어떻게 막지요?
수비대 전체라고 하진 않았소
6개 보병대면 충분할거요
니머지는 로마에 남아 하인
나부랭이들로부터 지켜야지요
글래브루스, 임무를 맡겠소?
상원에서 진정으로 원하시면
받아들이겠습니다
수비대는 대기하고 있습니다
노예소탕은 수치스런 일이요
그런 일에 동의하는 건
용감한 사령관만 할 수 있어요
전 도시민이 내일 나와서
글래브루스가 행진할 때...
경의를 표할 것을 제안합니다
그리고...
그의 부재중
수비대의 임시 사령관은...
줄리어스 시이저로 제안합니다
새 임무가 별로 맘에
안 드는 기색이야
별일 없이 그가 돌아오겠죠
그렇겠지
최소한 잠시라도...
글래브루스를 크라수스와
떼놓았으니 됐어요
우리 공화국은 말이요
무슨 돈 많은 과부 같아요
대부분 로마인은
어머니처럼 로마를 사랑하지만
크래서스는 점잖게 말해서
과부와 결혼을 하려고 하잖소
글래브루스 만세!
신이 글래브루스와 함께 하소서
그리고 모두와 함께
돌아올 때도 저런 환호를
받아야 할 텐데
통통한 놈 하나주게, 핌브리아!
아냐, 잔돈은 됐어
집사람 주게나
신의 사랑이 있기를...
기도를 통해서만 가능하지
글래브루스의 성공을 위해
옛날식 희생제를 드리자고
무신론자인줄 알았는데요
사적으로는 안 믿지
자네도 안 믿지
공적으로는 다 믿어
마르쿠스 플라비어스 씨!
마르쿠스 글래브루스 나와 있나?
- 안뜰에서 기다립니다
- 좋아
이건 뭔가?
시실리의 통치자가 보낸
선물입니다
안토나이너스
시실리안, 26세
노래를 부릅니다
어떻게
이런 멋진 재주를 익혔지?
주인의 아이들을 위해서요
고전음악도 가르치고요
고전이라, 좋아
이렇게 재주 많은 사내한테
맞는 직책이 있나?
내 몸종이 좋겠어
지시해라
모두 날 따라와
보초 서고 있나?
오, 크라수스
축하해 줘요
아니 서로 축하해야지요
우릴 축하한다
내일 수비대 6개단을 끌고
베수비어스 노예들을 공격해요
전 도시가 나와 우리를
배웅 할 거요
맙소사, 아이고 하나님!
뭐라고요
난 승리의 순간에만
하나님을 들먹인다고
그라쿠스가 이 기발난
계략에 관여했지?
네, 그가 제안했죠
다소 신중하게 하던걸요
그래서 자넨? 내가 자네
수비대 사령관 만든 게...
베수비어스 바위산이나
지휘하라고 한줄 아나?
로마거리의 치안을 위해서지!
6개 보병대만 데려가고
나머지 수비대는 남아있죠
- 누가 지휘한데?
- 시저스요
정말 잘 됐군, 정말!
그라쿠스가 민중 떼와 상원을
다 휘두르는걸 보고도...
수비대까지 넘겨주고 싶던가
이제 알겠군요
거절하지요
원정을 취소하겠어요
귀족이 하나 나쁜 것은...
때로 귀족처럼
행동해야 한다는 거야
상원에 간다고 했으면 가야지
그라쿠스가 만약
틈을 타 반격한다면...
그 사람 그러지 않아!
그럴 필요가 없어
자네 힘까지 빌어
나까지 힘을 못 쓰게 했어
당신 군단은 아직
성벽밖에 진치고 있지요?
내 군단?
내가 로마에 군대를
끌어들일 거라고 자넨 믿나?
필요하면 그렇게 할 수도
있다는 거죠
로마 고대법에 어떤 장군도...
자기 군대를 몰고 도시로
들어올 수 없다는 걸 모르나?
술라는 그랬지요
술라? 그 파렴치한!
조상 대대로 저주받을 놈!
아니, 이 젊은 친구야
언젠가는 내가 조상들이 물려준
로마를 깨끗하게 하겠어
로마를 위대하게 한
전통을 회복하고 말겠어
그때 내가 권력을 놓친 다해도
나를 방어할 수 없다 해도...
가장 신성한 전통을
무시하는 행위는 하지 않겠어
나의 군대를 성벽 안으로
몰고 오지 않을 것이야
로마를 손에 넣는 순간에도
신성한 그것만은 짓밟지 않겠어
가게
어서 군대를 준비시켜
오늘 로마를 떠나게
환송하는 것은 말도 안 돼
이미 꼴이 말이 아닌데
또 광대 짓은 말아야지
팡파레 없이 북도 치지 말고
인적이 없는 길로 떠나게!
몰래 빠져 나가
원하시면요
그리고 제발
이 젊은 친구야...
몰래 들어오지 않아도 좋게
확실하게 하고 돌아와
안녕히 계십시오
뚱보, 힘내!
로마 귀족님들...
짐승처럼 서로 싸우다니!
새 주인은 누가 먼저 죽을지
돈내기나 하고
검을 버려라
드라바가 죽은 바로 여기서
저들 피를 보겠소!
한조가 되어 싸울 때
우리는 죽을 때까지 싸웠어
크릭서스
나는 내 자신에게 약속했어
내가 여기서 나가게 되면...
다시는 저들이 사투하는 것을
보지 않으리라 맹세했지
드라바도 그 약속을 했지
그는 약속을 지켰다
나도 지키겠어
어서들 나가게!
우리가 뭐야, 크릭서스?
우리가 어떻게 변해가는 거지?
로마인들로?
우리는 뭘 배웠나?
우리가 어떻게 된 거지?
빵을 구해야 할 때
우린 술을 찾는다
술이 있으면 빵이 필요 없지!
그냥 주정뱅이 약탈자들로
남아 있을 순 없지 않은가
그럼 뭘 한단 말이야?
검투사!
검투사 군대
그런 군대는 전례가 없다
검투사 한명은 로마군인
두 명도 당해 낼 거다
우리가 로마경비대는 쳐부쉈지만
로마군대는 또 달라
그들은 한 단계 위야
우리가 원하기만 하면
누가 와도 이길 수 있다
그러려면 군대가 커야겠지
큰 군대를 만들자
진격해 나가면서 마을의
모든 노예를 해방시키는 거야
누가 그보다 더 큰 군대를
가질 수 있겠는가?
일단 알프스를 지나면 안전해
알프스는 통과 못해
통로마다 군대가 지키는데
이 나라에서 나가는 길은
오직 하나다
바다
배가 없으면 바다를 어떻게?
실레시안 해적들이 배가 있다
지금 그들은 로마와 전쟁 중이다
로마군함이 브런드지엄을
나갈 때마다 공물을 바친다
세계최대의 군함이 있지
그들은 금만 충분히 주면
어디나 데려 가 주지
우리가 금이 그렇게 있나?
로마인들 잡아서
약간만 치면 금이 나오지
충분히 금은 구할 수 있소
스팔타커스 말이 옳다!
해적들을 고용하고
브런드지엄으로 진격하자!
다들 합세하시오
다 함께 갑시다
어서 와서 함께 갑시다!
베수비어스로 돌아가자!
바리니아
다신 못 볼 줄 알았소
모든 게 너무 달라요
마지막 당신을 봤을 때...
경기장에서 기다리고 있었지요
당신이 로마에 있는 줄 알았어요
어떻게 빠져 나왔소?
마차에서 뛰어 내렸죠
바티아투스가 너무 뚱뚱해서...
내가 마차에서 뛰어내려도
나를 잡지 못했죠
나를 따라오지 못했어요
이제 아무도 당신을...
팔수 없다는 걸 알고 있소?
아무도 당신을 팔수 없어요
- 줄 수도 없소
- 줄 수도 없어요
누구도 당신을 강제로
머물게 할 수 없소
머물게 할 수 없어요
사랑해요, 스팔타커스
사랑해요
나는 아직 믿을 수가 없소
절대로 당신 곁을 떠나지
못하게 해 주세요
떠나지 못하오
절대로 안돼요
어느 땐 너무 우스워서
그 사람이 들었으면 하지
저한테 잘해 주셔서
이런 말씀하기 뭐하지만요
해도 되지
감사합니다
그냥 보지만 말고
먹어보게
여기서 뭐 그렇게
체면 차리지 않아도 돼
과거에 나한테 아주 잘
해준 거 기억하나?
제가 그랬나요?
그랬지
노예도 대단히 싼값에 팔고
검투사들 마상시합도 거의
원가에 주선해주질 않았나
그러니까
도의적인 사업가인데다...
사교 상으로도 확실히 안목이 있어
제노비아는 지난번보다
약간 살이 쪘군요
- 그래, 그렇지? 그게 좋지
- 저도 그게 좋아요
저나 나나
비만체질인 것 같아
살집 있는 남자가 경우도 있고
유쾌하고 침착하지
지독한 독재자들은 하나같이
마른 사람들인 것 모르나?
악습이 있긴 하셔도 당대의
가장 관대한 분이십니다
악습?
여자들이요
여자들!
언제부터 여자가 악습이던가?
말을 잘못 선택했군요
엉뚱하다고 할까, 약점이랄까
발음을 제대로 했나...
심지어는 댁의 하인이나
집사도 여자라는 건 모두 알죠
로마에 나만큼 덕망 있는 사람 없어
로마의 도덕성을
존중하니까 여자들을 쓰지
로마를 강대국으로 만든
그 도덕성이라는 게...
세계 3분의 2를
남의 나라에서 훔치면서도...
결혼과 가족의 존엄성에
기초한다고 한다 말이야
난 여자를 그냥 좋아해
좀 문란한 성격이지...
여느 귀족들 같지 않게
결혼서약도 하지 않아
왜냐하면 내 성격상
지키기 힘들 테니까
여성의 순수성에 대한
존경심이 너무 크십니다요
바로 그거야
이렇게 순수 속에 묻혀
사시니 재미가 좋으시겠습니다
그야 그렇지
이제 사업얘기 좀 할까?
어떻게 도와 드릴까?
그라쿠스님...
저는 사람을 미워하지 않는데
이 사람만 생각하면 끓어올라요
- 누군데?
- 크라수스
누굴 싫어하는 쪽으로
간이 부었군
오늘 아침만 해도 내가
백만장자 저리가라였죠
근데 밤새 무일푼 난민이 돼서...
남은 거라곤 이 누더기하고
몸뚱아리뿐입니다요
모든 게 크라수스가 카푸아로
나들이 온 것 때문이라고요
잔뜩 쳐 바른 변덕쟁이들 데리고요!
비너스의 두 딸들이
검투사들을 조롱하고...
사투하라고 강요하더니
그만 일이 터져서 나는 졸지에...
이렇게 됐지요!
어떤 복수를 계획 중인데?
크라수스한테 바리니아라는
여자를 팔았거든요
누구?
바리니아요, 신이여
그 애한테 날개를 주소서
계약은 없지만 그 여자는
거래가 성립한 순간부터는...
크라수스 노예가 분명하지요
지금 그 애가 스팔타커스하고
다니면서 양민을 죽이는 거예요
그런데 크라수스는 돈에
대해서는 일언반구 없으니, 참!
그 여자 얘기 나한테는
왜 한 번도 안했나?
그 앤 그라쿠스님이
좋아하실 타입이 아니지요
너무 말랐고...
둘러보라고
별별 사이즈들이 다 있잖아
오백 세스터세스 선금 줄게
그자가 돈 안냈으니까, 그 애는
경매붙이면 내게 먼저 줘
오, 신이여 은총을!
왜 보지도 않고 사세요?
크라수스 골탕 먹이려고
당신도 돕고
의자 가져와, 안토나이너스
이 안으로
됐어
도적질하나, 안토니어스?
아닙니다, 주인님
거짓말하나?
피할 수 있으면 안하지요
신을 배반한적 있나?
없습니다, 주인님
도덕적 덕목을 존중해서
그런 악덕을 삼가나?
그렇습니다, 주인님
굴을 먹나?
있으면요, 주인님
달팽이는 먹나?
아닙니다, 주인님
굴은 도덕적이라 먹고...
달팽이는 부도덕하니까
안 먹는다고 생각하나?
아닙니다, 주인님
물론 아니겠지
모든 게 취향 탓 아니겠어?
그렇습니다, 주인님
취향은 식욕과는 다르지
그러니까 도덕상의
문제가 아니겠지?
논쟁의 여지가 있군요, 주인님
됐어
가운 좀 주게, 안토나이너스
내 취향은...
달팽이도 굴도 다 좋아
안토나이너스, 보게
저 강 너머로
네가 꼭 봐야 할 게 있다
저기, 소년아, 로마야!
강력하고 당당한...
로마의 횡포
온 세상을 거인처럼 양발로
짓밟고 서 있는 저 힘
누구도 로마에게
대항 할 수 없고
어느 나라도 대항 할 수 없어
하물며...
소년은 말 할 것도 없지!
한 가지 방법밖엔 없어
안토나이너스
로마를 섬겨야해
로마 앞에 자신을 낮춰야해
발밑에 머리를 조아리는 거야
반드시 로마를...
사랑해야해
그렇지 않은가, 안토나이너스?
안토나이너스?
- 서두르지 마!
- 어떻게 되어가나?
잘 돼요, 이들 천명만 더 있으면
로마로 진격할 수 있어요
자, 한 번 더
여기 베수비어스는 안전하다
그동안 우리는 군대를 조직한다
6개월 혹은
일 년이 걸릴지도 모른다
힘을 쌓으면, 남쪽으로
바다를 향해 싸우며 나간다
실레시안 해적에게서
배를 구할 것이다
그러면 바다가 고향으로
돌아가는 길이 돼 줄 것이다
동의하면, 합세하라
동의하지 않으면, 발각나기 전에
어서 돌아가라
여자가 너무 많아
여자가 어때서?
너는 어디서 나왔냐
버르장머리 없이...
여자들이 다 그 고통을
감수하고...
너를 이 망할 놈의 세상에
내 놓은 거지
어둠속에서도 누구 못지않게
칼질도 하고...
마법도 하고 독약도 만들어
내 생전 로마 주인들에게
여러 번 수의를 입혔지
버릇없이!
스팔타커스 나오라고 해
됐어요, 할머니
제가 스팔타커스에요, 합세하세요
앞으로 수백만의 수의가
로마군을 위해 필요할겁니다
어디서들 왔소?
대부분 릴리어스
저택에서요
무슨 일들을 했소?
16년 동안 목수일과 석수일이요
좋아요, 목수 좋지요
- 무슨 일을 했소?
- 집사 장이었습니다
식품 공급을 도와줘요
파툴러스란 사람에게 보고하시오
무슨 일을 했소?
노래를 부르지요
노래를 부른다?
일은 무슨 일을 했소?
그게 제 일이었어요
요술도 해요
요술, 또 뭘 하오?
마술 같은 묘기도 하죠
마술?
로마군을 사라지게
하면 좋겠군
한 사람 나와 주세요
여자나 남자, 어떠세요?
여기 물건이 하나 있어요
내 손에서 없어지는 걸
보실 겁니다, 그렇죠?
- 손가락이 몇 개죠?
- 세 개
그릇을 만듭니다
제 손이 거꾸로 지요
불어 보세요
아니, 더 세게요!
감사합니다
해 보시겠어요?
돌에 살짝 때려보세요
시인양반
계란 먹은 지가 오래 됐는데
그러세요?
- 여기
- 고맙소
날려 보내고 싶지 않은데
- 노래하나 해요
- 노래 불러요, 안토나이너스
노래해요, 안토나이너스
작열하던 태양이
서쪽 하늘에 낮게 걸릴 때...
바람이 산으로
흩어져 사라질 때...
풀밭의 종달새 노래가
잠잠해질 때...
들판의 메뚜기가
뛰기를 멈출 때...
그리고 쉬는 소녀처럼
바다거품도 잠이 들고...
방황하는 이 땅의 가장자리에
황혼이 깃들면...
나는 집으로 돌아온다
푸른 그림자
보랏빛 숲을 지나...
나는 집으로 돌아온다
내가 태어난 곳으로 돌아온다
나를 낳으신 어머니
나를 가르치신 아버지에게로...
오래, 오래 전...
오래 전 그 시절로...
이제 길 잃고 나 홀로
넓고 먼 세상에서 떠돌고 있네
그러나 아직도
작열하던 태양이 낮게 걸릴 때...
바람이 시들어져
바다 거품이 잠이 들고...
방황하는 이 땅에
황혼이 깃들면...
나는 집으로 돌아온다
어디서 그런 시를 배웠나?
아버지가 가르쳐 주었어요
내가 잘못 생각 했어, 시인 양반
죽이는 건 못 배워
노래나 가르치게나
전 싸우러 왔어요
누구든지 싸울 수는 있어
싸우기 위해 온 거라고요
이름이 뭔가?
안토나이너스요
안토나이너스
싸울 때가 있고
노래해야 할 때가 있는 법이야
이제 노래를 가르쳐 주게나
노래해요, 안토나이너스
작열하던 태양이
서쪽 하늘에 낮게 걸릴 때
저 사람을 좋아하죠?
싸우고 싶은 사람이 어디 있어?
짐승도 싸우는 건 배울 수 있지
아름다운 것을 노래하고...
사람들이 그것을 믿는 것이...
무슨 생각해요?
내가 자유롭다는 것
그런데 나는 아는 게 없어
글도 못 읽는 사람이오
당신은 배울 수 없는 것을
아는 사람이에요
난 아무것도 몰라
아무 것도!
알고 싶어
내가 원하는 건...
알고 싶단 말이오
무엇을요?
모든 것을
왜 별은 떨어지는데
새는 안 떨어지는지
해는 밤이 되면 어디로 가는지
달은 왜 모양이 변하는지
바람은 어디서 오는 걸까
알고 싶소
바람은 동굴에서 시작하죠
맨 북쪽 동굴에
젊은 신이 잠들어 있고요
소녀를 꿈꾸지요
그러다 한숨짓고요
그때 밤바람은 그의 숨결을
흩으러 놓지요
당신의 모든 것을 알고 싶소
모든 선...
모든 굴곡...
당신의 모든 부분을 알고 싶소
당신 심장의 박동까지
메타폰텀시에 대해 계속하게
어떤 수비대가 거기 있을까?
수비대는 2개 군단이 있는데
일부를 남쪽으로 보냈어요
가마를 거기에 내려라
노예 대장은 어디에 있지?
디오니시어스
가마꾼들 비를 피하게 해
음식과 빵과 자유를 주게
- 네, 따라와
- 저들 값은 내겠소
이곳에는 노예가 없소
티그라네스 레반터스입니다
제 신임장이올시다
들어오시오
"스팔타커스 이태리 노예장군께"
"델로스 섬의 실레시안 통치자
이바 말리로부터"
앉으시오
"브런드시엄 항구로부터
실레시안 배에 당신의 군대를..."
"수송하기 원한다는
전갈을 받았소"
"나의 대행인으로
티그라네스를 보냈습니다"
레반터스요
"내 대신 협상하십시오"
"아이시스와 세라피스가 승리를
드리길 빕니다, 델로스 통치자"
- 아이시스와 세라피스라니?
- 동부의 신들입니다
왜 우리의 승리를 바라오?
왜냐면...
신들이 실레시아를 좋아하는데
그들도 로마와 대전 중이니까요
술 드시겠소?
협상이 끝나야만 마시죠
그전엔 안마시겠소
실레시안은 배를 얼마나
가지고 있소?
최소한 오백척이지만
얼마든지 작은 거래도 합니다
전부 필요하오
전부요?
얼마씩이오?
한 척당 십만 세스터세스요
오백 척이면...
오천만 세스터세스지요
그런 돈이 있소?
그렇게 될 것이오
직접 보시지요
훌륭합니다
배는 언제 준비되겠소?
훌륭해요
이런 진품을 보니 좋습니다
배는 언제 준비되겠소?
친구여
당신이야말로 언제 준비되겠소?
얼마나 걸리겠소?
이태리의 삼분의 일을
건너야 하고...
가는 곳마다 격전을 치루지 않소?
1년? 2년?
브런드시엄에 7개월 내에
못 닿으면 우린 끝장이오
우리가 배를 조립했다 합시다
만약 거기 탈 노예 군이
없어져 버렸다면 어쩌지요?
지금 이 보석함을 주고 나머지는
브런드시엄에 도착하면 주겠소
- 이걸요?
- 그렇소
좋소! 7개월 안에
배가 완성될 것이오
보석함을 실어드려라
이제 아까 주신다던 술 좀 할까요?
- 함께 하겠소?
- 그러지요
훌륭한 기술이오
부유한 귀족 집에서 온 거요
당신도 귀족 태생이라 들었는데
아버지와 할아버지도 노예였소
읽지 못하는걸 보고 알았지요
당신이 귀족이라고 생각하고
싶은 게 로마인들의 허영심이오
단순한 노예와 싸운다는 게
마땅치 않거든요
특히 크라수스 같은 사람은요
그를 아시오?
언젠가 한번 접대한 적이 있소
당신이?
경기장에서요
훌륭한 술이오
뭘...
- 뭘 좀 물어도 되겠소?
- 그러시지요
물론 패배할걸 알고 계시지요?
승산이 없어요
지금 순간에도...
6개 보병대가
이곳으로 접근하고 있어요
어떻게 하시려고요?
그들이 오면 결정하지요
이렇게 말하면 어떨까요
마술거울을 들여다본다 합시다
당신의 군대가 몰살당하고
당신도 죽는 걸 보았지요
지금 그게 빤히 보이 듯이요
그렇게 미래를 본다고 칩시다
그래도 계속 싸우겠소?
- 그렇소
- 반드시 패배할걸 알면서?
패배할 수도 있다는 걸 알아도
인간은 죽으면 지는 거고
모든 인간은 죽게 되지요
하지만 노예와 자유인은
잃어버리는 게 다릅니다
모두 죽지 않습니까?
자유인은 죽으면
삶의 즐거움을 잃는 거지요
하지만 노예는 고통을 잃지요
죽음이 노예에겐 유일한 자유요
그래서 두렵지 않은 거요
그렇기 때문에 우리는 이길 거요
스팔타커스
그 해적 말이 맞아요
로마 수비대가 막사를
짓고 있어요
얼마나 많은가?
6개 보병대 쯤 돼요
어디다?
계곡 입구 절벽에 대고요
튼튼한 막사를?
방책이 없어요
방책이 없어? 확실한가?
확실합니다
그들은 이 전쟁을 운동 삼아
소풍 온 셈 치나봅니다
- 그들이 자네들 보았나?
- 아니오! 우리가 숨어 있었어요
같이 소풍이나 즐기지 뭐
부하들을 모아라
6개 보병대라...
무기가 엄청나겠군!
우리 군대 공급원이 되겠어
크릭서스가 항상 로마로
진군하고 싶어 했는데
이제 그럴 필요가 없어졌어
로마가 우리에게 왔으니 말이오
반은 이쪽으로!
나머지는 저기에
일어서!
로마 귀족답게 해야지!
로마인의 자존심을 받아줘요
스팔타커스!
좀 낫군
이름이 뭐야?
마르쿠스 글래브루스
글래브루스라...
로마 수비대 사령관이오!
사령관?
죽은 척하고 엎드려서
지휘하더군요!
실망이군
마르쿠스 글래브루스
죽은 척 하다니
죽는 게 두렵나?
죽는 건 쉬운 거요
경기장에서 검투사들이 얼마나
쉽게 죽는지 안 봤어?
물론 보셨겠지
나를 어떻게 할 작정이오?
모르겠다
어떻게 할까?
한 판 붙읍시다
저 자하고 나하고
검투사처럼 싸우지 않겠소!
이걸 잘 봐
이 지휘봉을 알아보나?
- 그렇소!
- 그래야지! 네 방에서 나왔지
상원의 상징
로마권력의 모든 것!
이것이 로마의 권력이다!
상원으로 가져가라
너와 이 부러진 막대가 로마
수비대의 남은 전부라고 해!
우리는 로마로부터
원하는 게 없다고 말해라
자유이외에는 아무 것도!
이 망할 놈의 나라를
떠나고 싶을 뿐이다!
우리는 남쪽 바다로
진격할 것이다
너희가 보내는 모든 군대를
때려 부수겠다
말에 태워!
'중간 휴식시간'
그들의 로마에 대한 증오가
극치에 달해 모두...
로마의 통치를 벗어나길
원한다고 두목이 말했습니다
저지하지 않으면 평화적으로
바다로 나갈 것을 약속했지요
저지하면 시골 지방을
약탈하겠다고 위협했습니다
보내는 군대 또한 모두
전멸시키겠다고 합니다
그래서 바다에 가면?
실레시안 해적들과 배를 타고
고향으로 돌아가겠다고 합니다
어느 항구에서 떠난다고 하던가?
모르겠습니다
그런데 도시 수비대로는
대항할 수 없습니다
저지하고자 하면
군대가 나서야 할 것입니다!
노예 두목이란 자는
어떤 자던가?
모르겠습니다
스팔타커스라 불렀습니다
스팔타커스?
익숙한 이름입니까?
그런 것 같군
기억이 안 나는군
그 후 어떻게 됐소?
말에 묶어서 내 쫓았지요
몇 명이나 도망 나왔소?
이제까지 열네 명으로
보고되었습니다
나는 사령관 텐트에서
잡혀 갔습니다
경보가 울리기도 전에
막사를 완전 침투했습니다
막사에 해자와 방책을
둘러쌓았소?
아니오
석양에 도착했고
매 십보마다 보초를 세웠지요
밤에 공격을 기대할
이유가 없었지요
그리고 다시 말하지만...
계속하시오
그냥 노예들이었기 때문에...
알겠소
퓨블리어스 글래브루스는
군의 명예를 실추시켰습니다
상원의 처벌을 공표하십시오
실수하는 모든 사령관을
벌한다면...
백인대장 이상의 사람은
남아나질 않을 거요
하지만 이것은 형사적
태만 사건이오!
6개 보병대가 몰살당했어요
크라수스가 이 젊은이를
후원했습니다
본인이 형을 공표하시지요
처벌은 알고 있는 대로입니다!
글래브루스에게서 불, 물
음식, 거처를 빼앗습니다
로마 시에서 사방 400마일 내에
거할 수도 없습니다
한 가지 더 있습니다
그가 저의 친구이므로
저도 그 불명예와 연관이 있습니다
제 군단의 사령관을
포기 하겠습니다
공직에서 물러나지요
안녕히 계십시오, 크라수스
공연히 공직에서
물러날 때가 아닙니다!
- 부끄러운 줄 아시오!
- 앉으십시오
저런 식의 공식석상의
영웅행위는 신물이 나오!
우리 모두 노상 보아왔고
의중도 빤하지요!
크라수스는 명예를 위해 했소!
귀족의 명예!
외부적으로 아무리
고상해 보여도...
그 색조가 맘에 안 들어요
크라수스는 로마에서 유일하게...
공화국 부패에 굴하지 않았고
앞으로도 그럴 것이오!
공화국의 자유를 위해서
약간의 부패는 받아들이겠소
하지만...
크라수스의 독재는 결코
용납할 수 없습니다
그의 목표는 그것입니다
그래서 그는 돌아 올 것입니다
나를 낳으신 어머니에게...
나를 가르치신 아버지에게...
신에게로...
푸른 숲과
보랏빛 그림자로, 나는...
푸른 그림자와 보랏빛 숲으로
스팔타커스, 깜짝 놀랐어요!
미안해요
얼마나 오래 서 있었어요?
조금
왜 아무 말도 안 했어요?
당신이 너무 행복해 보여서
방해하고 싶지 않았소
행복해요
스팔타커스, 안토나이너스가
불렀던 노래 기억 해봐요
푸른 그림자와
보랏빛 숲이에요?
아니면 보랏빛 숲과
푸른 그림자에요, 뭐죠?
내 아내를 사랑하고 싶소!
스팔타커스, 내려놔요
내가...
상관없어요
- 당신, 당신...
- 왜?
- 저 부드럽게 다루셔야 해요
왜, 여보?
아이를 가졌어요
이제 내려놔요
뭐라고?
아기요
아기? 언제?
봄에요
- 어떻게? 어떻게 아냐고?
- 알아요
봄에 아기라...
- 아들을 낳을 거요
- 딸일 수도 있지요
- 왜 내게 말 안했소?
- 방금 했잖아요
당신 차갑군
여기, 이 안으로 들어와요
- 내가 아프게 했소?
- 아니에요
거칠게 하려는 게 아니었소
왜 입 맞추지 않으세요?
아기는 처음이에요
아기를...
저 변한 것 없어요
스팔타커스
나 부서지지 않아요
노예들 때문에 이미 수십억의
돈이 들었어요
이제 그들이 기꺼이
떠난다고 하면 하래지
모든 신들의 이름으로
가게 해야지!
말도 안돼요! 이번 봉기로
이태리의 반이 병들었어요
지금 도주하게 놔두면...
이 상황이 전국으로
퍼질 거예요
공화국은 아직 약한 상태요
20년의 시민 투쟁이
있지 않았소?
우린 두 번의 전쟁을 치렀소
한번은 스페인에서
하나는 아시아에서
해적들이 이집트
곡식 공급을 중단했고...
스팔타커스는 남부 이태리의
상인들을 급습하지요
로마 근교의 반은 빵이 없어요!
도시가 공황에 가깝습니다
우리가 즉시 해야 할 일이
두 가지 있습니다!
시이저를 수비대 사령관으로
영구 비준하고...
2개 군단을 위임합시다
스팔타커스를 저지하고
메타폰텀시에서 전멸시키시오!
'메타폰텀'
바티아투스를 저기다
삶아 먹어야 하는데!
- 말 한번 잘 했다!
- 바리니아, 정말 맛있어요
땅 조금하고
염소 몇 마리면 돼
지상 최고의 와인!
와인은 아키타니아에 가야돼
지구상에서 제일 단 포도야
와인은 리디아가 최고지
그리스가 와인은 최고지
그건 로마인도 아는 일이야!
아니야, 리디아야!
모두 틀렸어!
아무래도 집에서 만든 게
최고의 와인이지
맞습니다
의원님들
메타폰텀 보고가 있습니까?
지금 소식이 들어왔지요
코모디어스와 부하들까지
모두 1만 9천 명을 잃었습니다
1만 9천 명?
메타폰텀에 저택이 있습니까?
아니오
아들이 코모디어스와 갔었소
괜찮다면 가보겠소
우린 한 군단 훈련시키는데
오년이 걸리지요
어떻게 스팔타커스는 군대를
7개월에 훈련 할 수 있죠?
뭔가 잘못되었어요
아주 잘못되었지요
조사를 해야 해요
조사 물론 해야지요
스팔타커스가 지금 어디 있죠?
브랜드시엄 항구 근처에 있죠
사령관 잠깐 봅시다
실례해도 될까요?
제 4구에 집을 샀다면서
별로 대단한 것도 아니에요
마스 들판에서 평민 1만 1천명에게
잔치를 베풀었다던데...
잔치라고 할 수도 없는 거였어요
2백 년 동안
자네와 우리 조상은...
기마군과 귀족정당의원이었지
로마의 종복이며
지배자가 아닌가
왜 그라쿠스와 평민을 위해
우릴 떠난 거지?
아무도 떠난 적 없어요
적어도 로마만큼은
하지만 이건 그에게서 배운 건데
"로마는 평민의 것입니다"
아니야!
로마는 신의 영원한 사랑이지
종교적이 되신 줄
미처 몰랐군요
그건 중요한 게 아니오
신이 없다면 숭배할거요
로마가 없다면 나는
로마를 꿈꿀 거요
당신도 그러기를 바래
귀족 당이 당신이 속한 곳이야
부탁하네
나요, 아니면 수비대를
원하는 거요?
둘 다, 솔직히 말해 봐요
당신이 나라면
스팔타커스와 대전하겠소?
- 물론이죠
- 왜?
로마를 구하려면 선택의
여지가 없지요
시이저!
어느 로마요?
그들의 로마?
아니면 우리의 로마?
아시다시피 그라쿠스는
제 친구지요
그를 배반할 수 없어요
시이저
친구와 로마 중 누구를
배반하겠소?
크라수스님
나는 그렇게 보지 않아요
생각보다 빨리 그렇게 될 거요
안녕하시오, 크라수스
하루 종일 찾았소
당신 새 주인이군
상원이 하루 종일
스팔타커스 일로 회의를 했소
8개 군단을 결성했는데
대적해서 통솔할 장수가 없소
지휘를 부탁받는 장군마다
숨찬 노새마냥 할딱거리니...
전에도 이런 병
돌았던 적 있지 않소?
- 건강은 어떠신지요?
- 아시다시피 좋아요
상원이 내게 그 지휘를
맡기려 한다고요
기대하던 바 아니오
그랬죠, 제게 엄청난 대가를
치러야 하는 건 생각하셨겠죠?
요즘 뭐든지 살 수 있는
세상이잖소
애국심도 돈이 들어가야겠지
얼마면 되겠소?
제 1 집정관으로 선출해서
이태리 전 군단지휘를 맡기고...
법정에 대한 상원의
권한을 폐지하는 거요
독재 정치군
질서입니다
- 조건을 수락할건지 알려주시오
- 지금 말하지, 수락 할 수 없소
네, 알아요
아마 현재로서는, 하지만
상황이 변하면 상원도 변할 거요
그 날이 오면 나도 준비하지
- 부인에게 안부 전해주시오
- 그러겠습니다
그가 옳아요, 아시죠
스팔타커스 대책이 안서면
상원이 변할 겁니다
크라수스가 들어서서 독재로
바꾸고 로마를 구하겠지
하지만 그것도 스팔타커스가
어느 쪽으로 뛰는지에 달렸어
지금은 그냥 이태리에서
빠져 나가려고만 하고 있지
그게 성공하면 위기는 끝나지
크라수스는 무한정
은퇴상태에 있게 될 테고
내가 스팔타커스가 이태리를
빠져나가도록 주선했어
어떻게 하셨다구요?
실레시안 해적과 협상을 했지
스팔타커스와 그 노예들을
이태리 밖으로 수송해주면...
우리가 방해 안하겠다고
확약을 주었어
이제 우리가 해적들과 거래하고
죄수들과 협상하게 된 건가요!
그렇게 뻣뻣하게 굴 거 없어
정치란 실질적인 업무라고
죄수한테서 원하는 게 있으면
그와 협상하는 거야
브런드시엄에서 얼마나 멀지?
한 32Km
우리 군은 오늘 여기 진을 친다
저들은 한 여섯 시간 뒤져있다
파툴러스, 브런드시엄으로 가라
티그라네스를 데려와
마르코
스팔타커스에게 보고해라
오늘 바닷가에서 진을
친다고 말씀드려!
모든 게 잘되면 하루에
150척씩은 실을 수 있습니다
그건 디오니시어스 일이다
실레시안 해적과 협조해라
저 사람 바빠지겠군
잘 자리 안 찾아도 되겠네요
크릭서스는 폼페이 보고 계속하고
예기치 못한 일은 없을 겁니다
승선할 때까지 후방 쪽의
순찰은 계속하길 바란다
지금 준비 하겠습니다
스팔타커스, 항구지역에
음식창고 있지요
근데 전원 공급하기에는
충분치가 않습니다
시골엔 가축이 많잖아
보존할 소금만 충분하면 돼
그건 제가 처리하죠
선상노예나 선원이었던 사람이
얼마나 있는지 알아봐줘
티그라네스 레반투스
- 장군님
- 티그라네스, 어서 오시오!
아니, 아니오, 가마꾼들
찾을 것 없소, 말 타고 왔지요
당신들의 신, 아이시스와
세라피스가 우리를 돌보는구려
주기로 한 5천만 쎄스터세스
여기 있소
장군...
이변이 일어나 가슴이 무겁소
뭔데요?
폼페이 군대가 이태리에
상륙했지요
3일 전 레기엄 항구에
움직임을 완전 보고받고 있소
이것도 아시고 계시는지요?
루컬러스 군대를 태웠던 배가
내일 브런드시엄 항구에 도착하죠
루컬러스가 여기로?
배가 없어요
내가 항구에서 봤는데
전략적 필요에 의해
실레시안 배가...
취소되게 됐습니다
취소?
배가 전혀 없소?
실레시안 해적들은 로마 선이라면
언제든지 격파할 수 있소
두려워서 지금 도망가는 게 아냐!
변명을 하려면 잘 해야지
저도 영문 모르긴 마찬가지죠
일어나, 더!
발끝으로
살가죽을 자르려고요?
왜 실레시안이 도망갔지?
매수당했어요
누가 매수했어? 누가?
크라수스요
크라수스는 우리와
대적하지 않을 겁니다
보고에 의하면 군대 지휘를
맡지 않으려 한답니다
왜 우리가 도피하는 걸
막으려고 해적을 매수하지?
모르지요, 해답이 없는데
어떻게 답을 합니까?
당신네와 마찬가지로
저도 배반당한 거예요!
해답이 있어
매사에 해답이 있기 마련이지
우리가 브런드시엄에서
8Km 떨어져 있다
여기가 레기엄이야
폼페이군은 여기쯤
와 있을 테고
한 4일 정도...
어쩌면 그 이상 떨어져 있군
루컬러스가 내일 항구에 착륙한다
우리가 루컬러스와 충돌할 때...
폼페이는 우리 뒷면으로
진군할 충분한 시간을 갖는다
우리가 폼페이와 대전하기 위해
서쪽으로 돌면...
루컬러스가 우리 후진으로
진군하게 되겠지
전 이태리에 군대가 하나
남는데 여기에 있게 되는구만!
로마요
그래, 물론이지!
크라수스가 우리를 로마로
유도해서 전쟁을 치르려는 거야
우리를 로마로요?
그렇게 몰아가는 거야
내가 바다를 등지고...
두 군대 사이에 갇히지
않으려 한다는 걸 아는 거지
그러면 내 유일한 돌파구는
로마라는 것도 알아
그 도중 어디선가 부딪치겠지
우리를 물리치면 그는
로마의 구세주가 되는 거지
그러면 상원에서도
최종 승리하는 거야
장군님, 조금이나마
보상하게 해 주십시오
약간만 커미션을 주세요
제가 장군과 가족
물론 지휘자들 까지요
이태리에서 동부 쪽 국가로
밀항하시도록 주선하지요
장군님 같은 분은 얼마든지
환영하고 고마워 할 겁니다
여생을 그곳에서 왕처럼
사실 수 있어요
어떠세요, 장군님?
꺼져 버려
꺼지라고요?
나팔수에게 소집을 알리라 해라
오늘 밤 로마군이
브런드시엄 항구에 상륙했다
또 다른 군이 서쪽에서
접근중이다
그 사이에 우리를 바다를
등지고 가두려고 한다
실레시안 해적은 우리를
배반했고 우리는 배가 없다
상원의 명령을 받고...
오늘 선출을 알리고자 한다
마르쿠스 리시니어스 크라수스
공화국 제일 집정관
로마군 총사령관
크라수스 만세!
로마군은 우리가 이태리를
떠나도록 놔두지 않을 것이오
로마에 맞서서 진군하는 것
외에는 방법이 없습니다
이태리의 모든 노예를
해방시키며 종전하려 했던 대로...
이 전쟁을 하는 것 외에는
방법이 없습니다
약속드리겠습니다
새로운 로마
새로운 이태리, 새로운 제국을
노예 군을 전멸하겠습니다
또한 우리 영토 전 지역의...
질서를 회복하겠습니다
나는 여기 형제들 가운데
자유인으로 남기 위해...
긴 행군과 고된 싸움을
싸우겠습니다
결코 로마의 부유한 시민으로
남기를 원치 않습니다
일하지 않은 음식으로 살찌고...
노예에 둘러 쌓여있길
원치 않습니다
스팔타커스를 산채로 잡아...
여러분이 원하시는 처벌을
내릴 것을 약속드립니다
아니면 그의 목을 약속합니다
제 조상의 모든 영혼 앞에
맹세하겠습니다
그들의 유골을 지키는...
사원 안에서 맹세하였습니다
크라수스 만세!
우리는 먼 길을 함께 왔습니다
우리는 많은 전쟁에서 싸우며
위대한 승리를 거두었습니다
이제 배를 타고
바다건너 고향에 가는 대신에...
다시 싸워야만 합니다
어쩌면 이 땅에 평화는
없는지 모르겠습니다
우리에게도 혹은
그 어느 누구에게도
그러나 내가 아는 것은...
우리가 사는 동안 자신에게
진실해야 한다는 것입니다
나는 우리가 형제이고 우리는
자유롭다는 것을 알고 있습니다
오늘 밤에 진군합시다!
크라수스님!
안녕하십니까, 크라수스님
카이어스, 여러분
배치가 끝났소?
각 보병대는 그 위치와
임무를 잘 알고 있습니다
모든 군단 지휘관도
전투 명령을 받았습니다
좋아, 이제 전 위치를
바꾸겠다
바꾸신 다구요?
스팔타커스가 우리 계획을
완전 파악하고 있을지 모른다
새 전투 명령을 곧 발급한다
당연히 스팔타커스는
이제 추격하는...
폼페이와 루컬러스 군을 멀리
따돌렸다고 생각할거야
하지만 아페나인 산맥엔
지도에도 안 나온 통로가 있다
이걸 알면 더 용기가 생길 거다
폼페이는 현재 여기서 서쪽
32Km 전방에 진을 쳤다
그리고 루컬러스 군은 야간진군을
남쪽으로부터 강행하고 있다
사령관님 생애의 최고
영광의 승리를 약속드립니다
영광을 쫓는 게 아니야!
스팔타커스가 목표야
제군들, 내가 결단코
그를 잡고 말겠다
하지만 이것은 단지 그를
죽이기 위한 것만은 아니다
스팔타커스 신화를
말살시키는 것이다
제군들 가도 좋다
크라수스님
렌툴러스 바티아투스가
각하를 기다리고 있습니다
- 누구?
- 라니스타입니다
들여보내
고귀하신 각하님
전갈을 받자마자...
뵙기 위해 서둘러 왔습니다
시간을 낼 수 있어서
다행이군, 앉게
송구스럽습니다
내가 알기로는...
내가 듣기로는 말일세...
스팔타커스가 자네
휘하에서 훈련을 받았다고
그렇습니다! 사실...
이렇게 말하는 게
위험한 일이 아니라면요
제가 오늘의 스팔타커스를
만든 거지요
실로 축하받을 일이구만
나도 말이야
우연찮게 자네가 생각났어
자네라면 지금까지 입수하지
못한걸 줄 수 있을 거야
스팔타커스의 인상착의지
그럼요
보셨을 텐데요
- 뭐라고?
- 경기장에서요
언제?
제 학교를 그 매력적인
숙녀님들과 방문하셨을 때요
뭐?
두 분 다 건강하시지요?
그 분들이 흑인인
드라바하고 싸우라고 뽑았었죠
흑인은 생각나
제 기억에도 당연히 생각나지...
각하, 송구스럽습니다만...
어려운 각도에서 훌륭하게
단도를 쓰셨어요
- 스팔타커스가 적수였나?
- 네
어떻게 생겼지?
각하께 그게 무슨 중요한
일이 됩니까?
그렇네, 로마를 사랑하고
강해지길 원하는 모든 사람에게
우리 둘 다 애국자고 각하는
물론 위대하고 전 조무래기죠
하지만 로마식으로
공정해야지요
제게서 원하시는 게 있으신데...
제가 대가를 안 바란다고 하면
제 양심을 저버리는 거라고...
말할 수 있죠
값을 불러봐
만약... 아냐
내일 승리를 하시면...
아마 생존자는 경매에
붙이시겠지요
이 영웅적인 원정비용을
대시려면요
그 경매의 대리인으로
이 역사적인 순간을...
작으나마 제가 혹시
각하와 함께 하면 안 될까요?
모든 생존자의 판매를
자네가 대행하도록 위임한다
대신에...
전쟁이 끝난 후까지 여기 남아서
그를 지목하는데 돕기 바란다
전쟁 후까지요?
오해하셨네요
저는 민간인입죠
저는 민간인 중에서도 더
민간인이지요
그렇게 남아 있으려면...
여기 남아서 우리 손님으로
있으라고 강력히 충고하겠네
경비!
위대한 정복자
마르쿠스 리시니어스 크라수스님
스팔타커스가 전장을 가로질러
사령관님을 찾으러 오면 어쩌죠?
그런 상황이라면
자네는 물론...
그를 도우리라는 걸
믿어 의심치 않는다
이 친구 전쟁이
끝날 때까지 여기 남는다
잘 모셔라
외롭지 않게 해 드려
엄마?
우리 언제 집에 가?
어서 자, 얘야
아직 산고가 안와요?
근데 나쁜 아인가 봐요
주먹으로 나를 때려요
자기 엄마 보고 싶어 그러는데
나무랄 수 있겠어?
느껴져요?
아니, 못 느끼겠어
로마에 들어 갈 때까지
아이가 기다리면 좋겠는데
로마!
아직 한 번도 우릴
물리친 적 없잖아요
없지
근데 우리가 수 없이 물리쳐도...
로마는 보낼 군대가
여전히 있는 것 같아
또 보내고
바리니아, 끝도 안 나는 짓을...
시작한 것 같아
만약 내일 끝나면
그만한 가치가 있잖아요
바리니아
나약해지지 않게 해주오
당신이 강하기 때문에
약해지는 거예요
당신을 내 생명보다 사랑하오
그러데 가끔...
당신이 내 옆에 자고 있는데도...
너무 혼자인 것처럼 느껴져요
노예들을 위한 신을
상상하면서 기도한다오
뭐라고 기도하세요?
아들이 자유롭게
태어나길 기도하오
저도 그렇게 기도해요
내 아들을 잘 돌봐주오
바리니아
아이가 나를 알지 못하게 되면...
내가 누구였는지 우리의
꿈이 무엇이었는지 말해 주오
진실을 아이에게 말해 주오
많은 사람이 거짓을 말할 거요
스팔타커스
당신 없인 살 수 없어요!
바리니아
당신과 나에게는 이별이
있을 수 없소
우리 중 한 사람이 사는 한은
우리 모두 사는 것이오
- 나는 느꼈소! 당신은?
- 네, 느꼈어요
- 아주 강했는데, 아프진 않았소?
- 네
아주 세던데
오, 바리니아!
루컬러스와 폼페이입니다
포로수는 파악했나?
최종 숫자는 안 나왔습니다
여러분의 주인으로부터
전갈이 있다
마르쿠스 리시니어스 크라수스
이태리의 사령관
자비로운 각하의 명령에 의해...
너희들의 생명은 건질 것이다
너희는 노예였고
노예로 남게 될 것이다
그러나 참혹한 십자가
처형을 취소한데는...
한 가지 조건이 있다
그것은 스팔타커스라는 노예의
시체나 본인을 지목하는 것이다
내가 스팔타커스다!
축하가 늦어서 죄송합니다, 각하
진영 주위에 추한 소문이 돌더군요
포로들을
십자가 처형시킨다고요
사실이다
아무래도 각하께선 어제
경매에서 저를...
대행인으로 쓰겠다고 약속하신 걸
상기시켜 드릴까봅니다
어젯밤 너는 스팔타커스를
약속했지! 그자가 어딨어?
대가로 생존자 판매를
약속했지만 생존자는 없을거야!
바리니압니다
알아, 기억나
네가 스팔타커스의 여인이지?
그의 아내지요
아이는 그의 아이냐?
네
스팔타커스는 어디 있지?
죽었어요
죽는 걸 봤나?
네
거짓말이야
어디 있지?
최소한 팔만한
인물이긴 하지요, 수령 각하
저 같으면 아이도
투자로 데려 가겠어요
- 여자들은 얼마나 데려 왔나?
- 40명 미만입니다
대부분 살아난 여자들은
아이들과 언덕으로 도주했습니다
모두 팔아도 좋으나
이 여자는 팔지 말아라
나머지는 못 보셔서 그러지요
위대하신 수령님
추한 걸 초월한 정도입니다!
천재라도 팔 수 없을 겁니다!
저 불한당 같은 놈
매질해서 쫓아 내버려
이 여자와 아이는
로마의 내 집으로 옮겨라
- 중지시켜!
- 중지!
안토나이너스?
지휘관!
노예들을 이 길을 따라
십자가에 처형하라
여기서부터 로마 성문까지
전 거리에 하라
이 자는 맨 끝까지 놔두어라
저 자도
- 계속 행진하라
- 계속 행진!
얼룩말보다 줄이 많이 생겼지요!
상처를 만질 때마다...
종달새처럼 터지지요
하지만 내가 전에 돈은 많았어도
없었던 걸 이번에 알게 됐어요
그게 뭔데?
웃지 마세요
존엄성이라고 할까요
로마에서는 존엄성이 병보다
생명을 더 단축시키는 거야
신들이 위대한 과업에
자네를 쓰려는 모양이구만
그런걸까요?
누구든지 내가 무보수로
제보하리라고 생각했다면 바보죠
매질을 불평않고 견뎠다니까요
그래, 참 존엄성이
힘 많이 썼구만
하지만 이일로 자네가
크라수스에게 하려던...
복수 포기하지 않겠지
아니죠, 반대로 제 결심을
더 굳게 한걸요
반가운 얘기야
바리니아라는 여자가 그 집에
있는 거 온 로마가 알고 있지
그가 생전 처음 사랑에
빠졌다는 악소문도 났지
그래요
그 여자를 처음 봤을 때
눈빛이 이상한게 보였어요
크라수스가 다른 인간을
사랑한다면 그여잔 대단한거야
솔직히 말 할게요, 그래쿠스
내가 예전에 말했던 것처럼
못 생기진 않았죠
하루사이에 존엄성에다
정직성까지! 자네 못알아보겠어
하지만 알수 없는 여자예요
미인이라서?
아름다운가? 뭐, 아름답죠
사슬을 채우면 채울수록
노예같이 안 보이는 거예요
- 도도한가?
- 도도해요
그여자도 작자를 만나면
수그러 지겠죠, 신경질나게
난 크라수스를 좋아하잖아
그 사람 고통속에서 구해주세
그 여자를 훔치자고
여자를 훔쳐요? 왜요?
상원에서는 그 인간을
더 이상 다치게 할 수 없지
하지만 제일 아파하는
자존심을 상하게 할 순 있지
적은 내부에서부터 공격하라
계략은 훌륭한데...
설마 나보고 여자를
훔치라는 건 아니겠죠!
맞아
말 몇 마리하고
뚜껑있는 마차를 사게
밤이 되기 전 그여자를
이리 데려와
자네 새로 발견한 미덕에
용기까지 더 하라고
5십 만 세스터세스면
용감해 질 수 있겠나?
5십 만이요?
크라수스가 마음속에서
자꾸 작아지긴 하는데...
그 인간 더 작게 만들자
1백 만은 어때!
1백 만이요
그 정도면 쥬피터도
매수할수 있겠네요!
더 적은 돈으로도 했지
실례합니다
불청객으로 오는 것엔
익숙치가 않은 줄 아시지요
자넨 항상 환영이지
학생으로 말이야
- 혼자가 아니군
- 네
이번엔 가르치러 왔군
크라수스에 합세했나?
나를 체포할건가?
아닙니다
하지만 저와 함께 상원으로
당장 가셔야 겠습니다
제가 하는 일이
저를 위해 하는 것이 아닙니다
로마를 위한 일이죠
가엾고 힘없는 로마여!
로마에 대해서 크라수스 얘기
좀 더 들어 보러 가세!
로마 5백년이 그렇게 쉽게...
민중의 손아귀에 넘어
가리라고 진실로 믿었소?
벌써 6천 명의 노예를
아피안 길에 십자가 처형했소
내일은 마지막 남은 자들이
사투를 벌이게 될 것이오
우리 조상들의 사원에서
희생제물이 될 것이요
그 노예들이 죽고 당신의
천민들도 새로운 질서에...
충성하지 못하고 한 순간이라도
망설이면 죽게 되는 것이오
국가의 적들이 밝혀졌소
체포가 진행중이고
감옥이 들어 차기 시작하오
각 도시와 지방마다
불충한 자들의 명부가 작성되었소
내일은 그들의 엄청난 실수와
반역이 어떤 대가를 치룰지...
볼 거요
내 이름은 불충자 명단
어디쯤 나와 있소?
첫 번째요
하지만 복수할 생각은
추호도 없소
당신 재산은 안 건드리겠소
로마 상원의 계급과
직위도 유지하실거요
집은...
피스넘에 있는 시골집을
망명지로 쓰게 했소
여자들도 데려 가시오
나를 그렇게 살려두는
의도가 뭐요?
당신 추종자들이 착각속에
당신을 믿고 있지 않소
내일 당신이 그들에게
정신차리도록 설득하길 바라오
그들의 평화와 복된
미래를 위해 그게 좋을거요
그 후로도 때때로...
당신을 로마로 불러
쓸 일이 있을 것 같소
질투하고 불안해 하는 심령들을
진정시키는 당신의 의무 말이오
운명과 명령을 받아들이고
신들에게 의존하라고...
설득하시오!
가도 좋소
그만 세워!
왜 그 겉옷으로 가리는거요?
한결 낫군
그 드레스를 한 여자가
수 주일에 걸쳐 만든거요
당신, 누구보다 노예를 존중하니
자랑스럽게 입어야 하지 않겠소
이리 와요
페르시아 왕비가...
지녔던 거요
무겁군요
곧 가벼워 질거요
앉아요
영계와 꿀을 좀 들겠소?
아니요
좋아 할텐데
멜론 한조각은?
물론 술도 조금 해요
드시오
먹으라고 명령한거 아니오
권한 거요
화려한 것에 둘러 쌓여
대화하기가 어렵소?
내가 왜 여기 있죠?
좋은 질문이오
여자의 질문이지
대답도 그렇게 좋고
솔직한 것이면 좋을텐데
아이는... 잘 자라오?
잘 자라요
어제 내가 유모를 샀는데
젖이 아기한테 맞았으면 좋겠군
제가 보내 버렸어요
제가 젖 먹이고 싶어서요
내가 받아 들일 수
있을지 모르겠군
그러면 옛날 생활에
묶이는 거요
당신이 새 생활을
기대하게 되길 바라오
여기 새 생활에
관심없어요
당신 아이의 생명에는
관심이 있지 않소?
왜 아이를 가지고 저를
위협하지요?
나는 당신의 종이에요, 원하면
언제든지 절 가질 수 있어요
난 당신을 갖기를
원하는게 아니오
당신이 주길 바라오
사랑을 원하오, 바리니아
아이를 죽인다고 위협하면서
사랑받길 원하세요?
아이를 죽인다고
위협하지 않았소
미안하오, 바리니아
영원히 슬퍼해선 안 돼요
슬퍼하는거 아니에요
기억하는 거예요
기억하는데 내가 방해했소?
아니요
진실과 모욕 사이를 오가는
당신 재주가 비상하구려!
스팔타커스를 생각할 때
무엇을 기억하오?
그에 대해 얘기하면
슬프지 않소?
아니오
뭐, 그렇다면...
어떤 사람이었소... 정말?
그는 완전히 혼자 시작한
사람이에요, 짐승처럼
하지만 그가 죽던 날엔...
수 천명의 사람들이 그를
대신해서 기꺼이 죽으려했어요
그사람이 뭐요? 신이었소?
신이 아니에요
단순한 사람이었어요
노예였죠
그를 사랑했어요
무법자야! 살인자!
로마가 건설한 모든 훌륭하고
온당한 것에 대한 적이오!
제길! 말해봐
- 왜 사랑했소?
- 말할 수 없어요
당신이 결코 이해할 수 없는
것에 대해 어떻게 말해요
이해하고 싶소
모르겠소? 이해해야 하오
그가 무섭군요, 그렇죠?
그래서 그의 아내를
원하는 거예요
그가 가졌던 것을
가져서 공포를 달래려고
그렇게 두려울 땐
아무 것도 도움이 안돼요
아무 것도
두고 봅시다
우리가 이길 수 있었을까요
스팔타커스?
언젠가는 이길 수 있었을까요?
단지 싸운 것만으로도
뭔가를 얻은거야
단 한 사람이
"아니, 안 하겠다" 할 때...
로마는 무서워하기 시작하지
그런데 우리 수 십만이
아니라고 한거야
기적 같은 일이야
노예가 흙먼지에서 고개를
드는 것을 보았어
무릎을 펴고
일어나는 것을 보았다고
당당하게 일어섰지
입술에 노래가 흘렀고...
그 노래를 들었어
소리치며 산들 사이를
헤치고 다녔어
풀밭을 따라 그들이
노래부르는 것을 들었지
그런데 그들이 죽었어요
죽었어
바리니아도...
아기도...
모두 다
스팔타커스
죽는 게 두려워요?
태어나는 것 만큼 두렵진 않아
무서운가?
네
의원님, 경례!
경비, 들어와
검투사들 어디 있나?
저기 있습니다
안토나이너스
밤이 천천히 지나가지 않나?
스팔타커스
네가 스팔타커스지?
그렇지?
검투사, 내가
마르쿠스 리시니어스 크라수스다
내가 말하면 대답을 해야지
백인대장!
지금 싸우게 하라
사슬을 풀어
내일 사령관님 조상의 사원에서
싸운다고 전 도시에 알렸는데요
지금 나를 위해
싸운다, 여기서!
죽을 때 까지
승자는 십자가에 처형한다
노예들의 형제애를
시험할 것이다
사슬을 풀어라!
원형을 만들어라
경기관람의 즐거움을 주지 말자
수비를 낮추면 단칼에 죽일게
당신을 처형받게 못해요!
이건 내 마지막 명령이다
복종하라!
시작해라
당신을 처형받게 하지 않겠어요
십자가에서 죽는 게 얼마나
오래 걸리는 줄 아나?
상관 없어요!
용서해, 안토나이너스
사랑해요, 스팔타커스
내 아버지처럼 사랑했어요
사랑한다
내가 결코 볼 수 없는
내 아들처럼
잠들어
네 승리가 여기 있다
그는 돌아 온다
그는 돌아 올거야
수 백만이 되어 올 것이다!
스팔타커스는
뭐라 말할지 궁금하군
그 여자와 아이가
내 집에서...
노예로 있는 걸
안다면 말이야
그렇다
스팔타커스!
십자가에 처형하라!
무덤도 만들지 말고
표식도 하지 말라
화장하고 재는 비밀리에 뿌려
그가 두려웠어요, 크라수스?
싸울 때는 그렇지 않았지
물리칠 수 있다는걸 알았어
당신이 두려운 것보다
이제 더욱 그가 두렵네
나요?
그래
나의 친애하는 시이저, 자네!
여기 상원 의장에게
보낸 편지는 없군
줄리아, 난 우는 소린 싫어
여긴 행복한 집이지
제발 그쳐요
왔군, 어서 가요, 줄리아!
이때까지 어디 있었어?
전 도시가 크라수스 군단으로
꽉 차서 숨어 있었어요
카푸아처럼 로마는
잘 알지 못 하거든요
전부 체포하고 있어요!
그래서 이 여자가 크라수스가
8개 군단으로 정복한 여잔가!
서로 알고 지낼 시간이
있었으면 좋았을텐데
불행히도 모두 가야할
길이 바쁘구만
그것도 제각각으로 말이야
어딜 가는데요?
자네는 아키타니아로 가
통치자가 내 사촌 중의 하나지
여기 상원 통행증이야
온 세상에서 다 통할거야
난 왜 아키타니아로 가야하죠?
내가 부탁하니까
그래쿠스님
고맙긴 하지만 난 차라리...
약속한 것 두배야
여기 2백 만 세스터세스
2백 만이요?
여기, 여자 자유 증명서
여기 자잘한 서류들도 있네
아기에게도 적합하게
준비한 것들이야
어디로 가시려는지요?
피세넘으로
피세넘이요? 이태리에서
제일 황량한 곳인데요
어서 가 주겠나?
우리와 함께 가요
돈을 함부로 쓰는지 보셔야죠
상원의원한테, 말도 안돼
군인들이 오기 전에
어서 가 주겠나?
이걸 보면 크라수스가
정말 질투하겠는걸
정말 기쁘게 하려면 어서 가요
눈물은 아껴 두시오
여행길에서 울어도 될테니
더 예쁘구만
서라!
신분을 밝히시오
- 렌툴러스 바이아투스
- 내려와서 신분을 밝히시오
- 어조가 맘에 안드오
- 명령받고 하는 일이요
제발 좀 내려와서 밝히시오
말했듯이 나는 바티아투스요
카푸아에서 온 라니스타요
여긴... 내 처제요
부인, 실례지만
처제는...
상원 통행증이 있고 아이와
아키타니아까지 가는 거요
- 가방을 수색해
- 아무 말도 말아요, 제발
뭐라고 했지?
오, 스팔타커스!
- 돌아 다니면 안된다고 해요
- 즉시 하지요
가시오!
당신 아들이에요
아이는 자유인이에요
스팔타커스!
자유인!
자유인이라고요
자유인이요
당신을 기억할 거예요
제가 말할테니까요
아버지가 누구였는지
무엇을 꿈꾸었는지 말 할 거예요!
바리니아, 제발 봐 줘요
마차에 타요
내 사랑, 내 생명
제발 눈 감으세요
제발, 제발 눈 감으세요
사랑해요
오, 하나님!
왜 눈 못 감으세요?
어서 와요
안녕, 나의 사랑
나의 생명이여
안녕, 안녕...
'끝'